# Инструкция для работы с Git и удаленными репозиториями

Что такое Git?
---
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Подготовка репозитория

Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init* в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git).

# Создание коммитов
## Git add

Для добавления измений в коммит используется команда git add. Чтобы использовать команду _git add_ напишите _git add <имя файла>_.

## Просмотр состояния репозитория

Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда _git status_. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать _git status_, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

## Создание коммитов

Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду _git commit_. Выполняется она так: _git commit -m "<сообщение к коммиту>_. Все файлы для
коммита должны быть ДОБАВЛЕНЫ и сообщение к коммиту писать ОБЯЗАТЕЛЬНО.

# Перемещение между сохранениями

Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда git checkout.
Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: git checkout <номер коммита>

# Журнал изменений

Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда _git log_. Для этого достаточно выполнить команду _git log_ в папке с репозиторием

# Ветки в Git

## Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку, используется команда _git branch<название новой ветки>_

# Слияние веток
Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда _git merge_.

# Удаление веток

Для удаления ветки ввести команду _"git branch -d 'name branch'"_.

Конец файла. 

Пишу свой уникальный код, хочу много денег и на море.

Пробное.

Новый изменения. Слом инфы мой. Ветка мастер.


# Работа с удаленными репозиториями. Скачивание из текущего  репозитория и слияние со своей версией

 ## Git clone

 Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой _git clone._ 
 Команда _git clone_ составная: она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

 ## Git pull

 Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией.

 ## Git push

Отправить свою версию репозитория во внешний репозиторий поможет команда _git push._ При первом её использовании нужна авторизация.
Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.

## Как настроить совместную работу

1. Создать аккаунт на GitHub.com.
2. Создать локальный репозиторий.
3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории. GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать.
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории.
5. Провести изменения “с другого компьютера”.
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория.

## Pull request

1. Команда для предложения изменений 
2. Запрос на вливание изменений в репозиторий

В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают
команду _pull request._ Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала 
пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает fork репозитория, затем 
клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет 
изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду _pull request._ 

## Как сделать pull request

1. Делаем (ответвление) репозитория fork.
2. Делаем git clone версии репозитория СВОЕЙ.
3. Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения.
4. Фиксируем изменения (делаем коммиты).
5. Отправляем свою версию в свой GitHub.
6. На сайте GitHub нажимаем кнопку _pull request._